ataques de ansiedad
cuando veo una furgoneta blanca".
"Me dio por tirarme al suelo,
estática...
Y Rubén, por ponerse delante de mí
y protegerme,
tal y como me dijeron los mossos,
me salvó la vida".
"Solamente vi que me apuñaló.
El sábado cumpliré un año de vida,
he vuelto a nacer".
Hola, buenas noches.
piden una tregua,
que no se politice su dolor,
un mensaje al que se ha sumado la
alcaldesa.
Las únicas protagonistas deben ser
las víctimas.
A ellas se les hace estado
recordando a lo largo del día.
El Consejo General
del Poder Judicial ha otorgado hoy
amparo al juez Pablo Llarena,
ante la demanda presentada
por Puigdemont
y los exconsejeros catalanes
huidos a Bélgica.
El CGPJ lo considera
un "ataque planificado"
a su independencia
y se compromete a tomar medidas;
entre ellas, pedir a los Ministerios
de Exteriores y Justicia
que aseguren la integridad
de la jurisdicción española.
Se llama Luciano, es camionero y
puede decir que ha vuelto a nacer.
Fue cuestión de segundos
que su camión no cayera
en el momento que se derrumbó
el puente Morandi.
Conducía muy despacio a causa
de la lluvia,
cuando se encontró ante el abismo,
cuando todo tembló, ha contado.
Instintivamente dió marcha atrás.
Un gesto que le ha salvado la vida.
Mientras continúan los trabajos
de desescombro,
la fiscalía habla
de entre 10 y 20 desaparecidos.
El próximo sábado habrá un funeral
de Estado por las víctimas,
38 muertos,
según el último balance oficial,
Sagrario García Mascaraque.
Preocupa la evolución de los
heridos,
son 15 personas,
9 están graves.
Se teme por la vida de 2 de ellos.
Más de 600 personas han sido
desalojadas,
en breve sus casas serán demolidas.
Se han realojado en apartamentos a
un centenar de ellas.
Continúan las tormentas
en todo en el este de la península.
Incluso ha granizado
en varias localidades de Murcia.
En Castellón los bomberos
han tenido que socorrer
a una docena de conductores
atrapados por el agua caída.
Y una mujer ha tenido
que ser rescatada
después de huir de su coche,
arrastrado por el agua a una cuneta.
Hoy en muchas playas
de la comunidad valenciana
ondea la bandera amarilla.
Más de 300 periódicos de EEUU.
denuncian los ataques de
Donald Trump a la prensa.
Siguiendo la iniciativa
de +The Boston Globe;,
diarios como +The New York Times;
han publicado en sus editoriales
una defensa por la prensa libre.
El presidente ha respondido
en Twitter.
Acusa a la prensa
de ser el partido de oposición.
Y hoy ha muerto Aretha Franklin,
la reina del soul.
La cantante estadounidense
ha fallecido a los 76 años
en su Detroit natal.
Hija de un conocido reverendo,
comenzó a cantar en el coro
de la iglesia
y sacudió el panorama musical
de los 60
al introducir los recursos
del góspel en la música secular.
Fue la primera mujer reconocida
por el salón de la fama
del Rock and Roll
y ganó 18 Grammys
Y en deportes La Liga
ha firmado un acuerdo
para jugar al menos partido
en Estados Unidos
Todavia no se ha decido cual será
el partido elegido, ni la fecha,
pero la idea es que sea
uno del Real Madrid o del Barcelona.
Este acuerdo se empezó a cocinar
en el clásico de Miami
del verano pasado.
La asociación de futbolistas
critica que no se ha contado
con ellos
y que el largo viaje
perjudicará a los futbolistas
y los aficionados se quejan de que
perderán un partido de su abono.
Despues de una inversión millonaria.
El nuevo proyecto del Atleti
empieza con fuerza
después de ganar la supercopa,
mientras en el Real Madrid
de Lopetegui la derrota abre dudas
y la pregunta es si es necesario
hacer fichajes
antes de que se cierre el mercado.
Flores y velas para recordar
a las víctimas de los atentados
de Barcelona y Cambrils.
Los barceloneses no
han querido esperar
a los actos oficiales de mañana
y han vuelto a convertir
el mosaico de Miró
en un sentido homenaje a
los que sufrieron los ataques
del 17 de agosto.
Instituciones y sociedad civil
participan en los distintos
actos de homenaje a las víctimas
de los atentados terroristas
del 17 de agosto del año pasado
en Barcelona y Cambrils,
en los que murieron 16 personas.
A estas horas en el mosaico
de La Rambla continúan las ofrendas
Ruben Urdiales.
En este punto se han ido dejando a
lo largo del día,
todo tipo de objetos.
Flores y mensajes para recordar a
las víctimas.
También un poco más arriba,
la organización de la asociación de
víctimas del terrorismo
ha organizado un acto con ofrenda de
varios partidos.
También por parte de varios cuerpos
de seguridad.
Son previos a los actos de mañana.
Acudirá el rey, el presidente y el
presidente de la Lleneral y.
Se han pedido que no se politicen
esos actos.
"Ese día yo había quedado
con una amiga..."
Las víctimas se han sentido
olvidadas por las administraciones .
Su nombre es Ana Cortés
y fue testigo del atentado
en la Rambla.
Rubén Guiñazú sufrió junto
a su pareja el atentado en Cambrils.
"Estábamos de vacaciones y...
bueno, surgió lo que surgió".
En la víspera del aniversario
de ambas masacres,
todavía escuecen las heridas.
"La gente volaba...
como muñecos rotos."
"Me apuñaló, lo que me extrañó
fue que me dejó el cuchillo
clavado en la cara".
Ahora no les bastan los aplausos,
las palmaditas en la espalda, dicen.
Las víctimas piden unidad política.
"Que discutan esta noche
hasta las 23:59.
Y que empiecen a discutir el sábado
a las 00:01".
"Es el momento de evitar
que esto se repita.
Que sólo se digan verdades.
Que no se manipule el dolor
de todas las víctimas.
Que no se politice el dolor
de las personas".
Y junto a la crítica,
una exigencia:
que se les reconozca
como víctimas más de un año.
"El dolor no tiene plazos.
La UAVAT
tampoco tiene ningún plazo.
Vamos a seguir aquí para atender
a todas aquellas personas
que podamos localizar
o que nos localicen".
Críticas que eximen al ayuntamiento
de Barcelona
y a las fuerzas de seguridad
y emergencias
porque gracias a ellos...
"He vuelto a nacer".
Mañana cumplen un año de vida.
José vivió en primera persona
el atentado de La Rambla.
Estaba trabajando en su puesto
de flores cuando sucedió.
Alli refugió a numerosas personas
tras el atropello.
"Mi imagen es de golpe girarme
y ver una furgoneta blanca
que va arrollandolo todo,
una furgoneta grande
que lo arroya todo.
Cómo la gente corre, eso es
el recuerdo que te viene...
Como se abre la rambla.
Y me impacta mucho la guardia urbana
corriendo detras de la furgoneta
con la impotencia
de no poder pararla..."
Él sigue trabajando,
pero otros no han podido hacerlo.
La propietaria de este otro puesto
no ha vuelto a abrir
tras el atentado.
Es una de las muchas muestras
de que las heridas,
en muchos casos psicológicas,
aún no han cicatrizado.
"El impacto en la ciudad
del atentado ha sido muy grande.
Es una herida
que nosotros intentamos
que la persone lo incorpore
como una pequeña cicatriz
que te señale que
algo ha ocurrido aquí,
pero es imposible olvidarlo,
es imposible superarlo como tal".
Un año después, numerosas personas
siguen en tratamiento.
Los equipos de atención psicológica
y social de Barcelona
han hecho seguimiento
de más de 200.
"Hay algunas que no han podido
volver a trabajar en las Ramblas.
Personas que no pueden
acercarse a Barcelona.
Bueno, hemos encontrado situaciones
muy variadas".
Recuerdos que, para muchos, serán
imborrables a pesar del tiempo.
La alcaldesa de Barcelona,
Ada Colau,
ha pedido tambien que mañana
la jornada se dedique solo
a las víctimas.
En una declaración institucional
en el ayuntamiento ha defendido
que Barcelona
es una ciudad de paz y, emocionada,
ha dicho que los barceloneses
ni se contagiarán del odio
de los terroristas
ni olvidarán a las víctimas.
Querían hacernos daño
y lo consiguieron.
Pero no consiguieron
contagiarnos su odio.
No hemos renunciado
a nuestros valores y convicciones
que un año después
son mas fuertes que nunca.
Los barceloneses y las barcelonesas
siempre os tendremos
en nuestro corazón
y en nuestra memoria.
El presidente de la Generalitat,
Quim Torra asegura
que el homenaje de mañana será
por y para las víctimas.
Mañana especialmente
queremos acompañarles
en un momento de recuerdo,
en un momento de memoria
de un atentado que jamás tendría
que haberse producido.
Los populares defienden
que para hacer frente al terrorismo
solo hay una clave: la unidad.
Y es lo que piden
que prevalezca mañana.
Aseguran que no van a tolerar
ofensas
ni intentos de división
en ningun sentido.
Ante el terrorismo
solo hay un camino: la unidad.
La unidad de todos los demócratas,
la unidad de todos
los partidos políticos,
la unidad de todas las instituciones
y la unidad de toda la sociedad.
Desde Unidos Podemos piden respeto
al dolor de las familias
y que no se aproveche
para hacer política.
Una idea en la que Ciudadanos
insiste;
esperan que el homenaje sea
un ejemplo de civismo
y que nadie intente sacarle rédito.
Se trata de actos de conmemoración
para un acto que ha sido terrible
y del que muchas familias se están
tratando de recuperar todavía
y por lo tanto creo que es un grave
error politizarlo en este sentido.
Esperamos que esta manifestación
transcurra sin incidentes
y que no sea utilizada
políticamente por nadie.
Los socialistas también aseguran
que no es momento de fijarse
en las diferencias.
No es momento para disensiones,
para buscar ruptura,
sino para todo lo contrario,
para unirnos más que nunca
como sociedad.
Todos los grupos e instituciones
se han comprometido
a hacer un homenaje sin discursos
para que la voz que suene sea
la de las víctimas.
Actos de homenaje
también en Ripoll, Girona,
donde se formó la célula terrorista
y donde sus miembros fueron
radicalizados por el imán
de esta localidad.
Un año después, sus habitantes
intentan pasar página.
Olga Rodríguez.
Ripoll intenta mirar el futuro,
pero sin olvidar el pasado.
En la clausura de esta jornada,
dedicada la convivencia,
2 vecinas han leído manifiesto el
nombre de toda la ciudadanía.
Ripoll no se rinde.
Desde los atentados,
desde que conocieron que los
terroristas habrían criado aquí,
han dado 1000 vueltas a la pregunta,
porque engañaron a nuestros chicos.
Niños y adultos han leído unos
poemas,
y la música puesto el punto y final.
Este pequeño municipio de Girona
se convertía hace un año
en el foco de todas las miradas.
En Ripoll, un pueblo tranquilo
de apenas 10.000 habitantes,
nació la célula responsable
de los atentados.
365 días después, sus vecinos
recomponen todavía las piezas.
Yo creo que esto se recuerda
y se recordará años.
Es una comunidad más,
que encuentro que está muy bien
integrada
y siempre hay recelos
pero no hay separación.
Se les nota que a ellos
les ha afectado como a nosotros.
El acto de 4 descerebrados influye
a todo el mundo, ¿no?
Para facilitar la convivencia,
el ayuntamiento ha puesto en marcha
un plan con diferentes expertos
que busca cohesionar la sociedad
y convertir las diferencias
en algo positivo.
Hemos querido profundizar
sobre el sentido
de sentirse de una comunidad
en toda la amplitud del término.
Uno de los focos más importantes
es éste: el colegio.
Aquí estudiaban los terroristas
y aquí docentes, padres
y alumnos reman juntos
para que todo vuelva a su lugar.
Lo hemos tratado igual
que se trata todos los problemas;
hablando,
hablando con los alumnos,
entre ellos, generando mediaciones,
hablando con los tutores,
llamando a los padres
si hacía falta
siempre intentando recuperar
la normalidad.
En la mezquita donde trabajaba
el supuesto cerebro de la célula,
Abdelbaki Es Satty,
hace meses que tienen un nuevo imán.
La comunidad musulmana asegura
que todavía no se explican
lo sucedido
y agradecen
la comprensión de los vecinos.
No hemos tenido ningun problema.
Yo la verdad le doy chapeau, chapeau
a la gente de aquí, de la comarca.
Y asegura que las puertas
de la mezquita
están abiertas a todos.
Hoy este pueblo, que no olvida,
pide mirar al futuro
y dejar que el tiempo
cure las heridas.
Y recuerdo también en Alcanar donde,
17 horas antes del atropello
de La Rambla,
se registró la explosión en un chalé
en el que los yihadistas preparaban
el atentado.
El acto central ha terminado hace
unos minutos.
Han participado los consejeros de
interior, territorio justicia.
El presidente de la hiena Arita ha
cerrado los discursos.
Ha alabado a los cuerpos de
seguridad
y ha señalado que queda trabajo por
hacer.
Mejorar la preparación de los Mossos
d'Esquadra
así como a la sociedad.
Fue el año pasado cuando se produjo
una explosión en un chalet,
allí los terroristas tenían más de
500 explosivos.
Podrán ver un especial informativo.
El Poder Judicial ha dado
amparo al juez del Tribunal Supremo,
Pablo Llarena;
el instructor de la causa
por el proceso independentista.
El magistrado pidió protección
después de que Carles Puigdemont
y cuatro exconsejeros huidos
presentaran una demanda
contra él en Bélgica.
El Poder Judicial
señala que esa demanda
es un ataque planificado
a su independencia
con el fin
de influir en futuras resoluciones.
Se compromete a tomar medidas;
entre ellas,
pedir a los Ministerios
de Exteriores y Justicia
que aseguren la integridad
de la jurisdicción española
ante los tribunales belgas.
Es la iglesia donde han comenzado
a colocarse algunos de los ataudes
de las víctimas identificadas
del derrumbe en el puente de Génova.
Está junto a una carpa
que se ha colocado
de forma provisional
para que los familiares puedan
recibir apoyo médico y psicológico
si lo necesitan.
Los funerales de estado
por las víctimas
se celebrarán el sábado,
a los que acudirán
altas personalidades
del estado y Gobierno,
entre ellos el Primer Ministro,
y los presidentes de las cámaras.
También se espera que acuda
el presidente de la República,
Sergio Mattarella.
Sagrario García - Mascaraque.
Día de luto nacional este próximo
sábado.
Los funerales de Estado se celebrará
en Génova.
Acudirán las altas autoridades
italianas.
Prefieren que sea un funeral
privado,
como el caso de los 4 jóvenes
napolitanos
que viajaban de vacaciones hacia
España.
Aquí seguimos pendiente de la
evolución de los heridos.
Son 15 personas,
9 están graves,
y 2 de ellas se temen por su vida.
Sobre las ruinas se siguen
trabajando,
pero ya son demasiadas horas.
Hoy apenas ha habido novedades.
Los bomberos no han escuchado
ninguna voz.
Hay entre 10 y 20 personas
desaparecidas.
A partir de mañana,
se ha formado una comisión de
expertos,
iban a investigar sobre el terreno
el estado del puente.
Entre toneladas de hormigón,
acero y cables,
los equipos de rescate
siguen buscando sin descanso.
En cada rincón
por muy difícil que sea.
Hay todavía entre 10 y 20 personas
desaparecidas.
Pasa el tiempo
y disminuyen las esperanzas
de encontrar supervivientes,
como esta familia francesa,
que cruzaba el puente
en el momento del derrumbe.
"Fue cómo una película americana",
cuenta Bertrand.
"Vimos cómo se venía abajo
una parte del puente.
Dimos marcha atrás;
dejamos el coche y corrimos"
Preocupa y mucho el estado
del resto del viaducto.
Rodeado de viviendas,
nadie sabe si algunos pilares
aguantarán.
Por eso, el gobierno ha pedido
varios estudios de estabilidad.
El primer ministro Conte asegura
que otra prioridad es
realojar a los centenares de vecinos
que han sido desalojados.
Les promete casa y ayuda,
mientras mantiene la batalla contra
la empresa concesionaria del puente,
a la que culpa de lo sucedido.
Ha prometido quitarle la concesión.
El viceprimer ministro Di Maio
reconoce sin embargo
que la letra pequeña del contrato
es compleja.
En un mes, una comisión
de investigación
elaborará un informe
y en función de sus resultados
se tomará una decisión.
La empresa advierte de que tiene
derecho a ser indemnizada
con hasta 20.000 millones de euros
en caso de que le revoquen
la licencia.
Este jueves ha llegado a perder
un 22 % de su valor en bolsa.
Esta fue de las primeras llamadas
a emergencias,
alertando del colapso del puente.
Sucedía el martes.
Hoy sigue sin conocerse
qué lo provocó;
tampoco se puede hacer
un balance final de víctimas.
Las que ya han sido identificadas
están siendo veladas
por sus familiares.
El sábado serán los funerales.
El otro frente que preocupa,
son los desalojados.
Son unas 650 personas,
que no podrán volver a sus casas,
porque en breve serán demolidas.
Los han reubicado en apartamentos a
un centenar.
Esperan hacerlo con el resto
antes de que acabe el año.
Hemos estado con uno de ellos en una
de esas calles.
Las escenas eran de mucha tristeza.
Quince minutos para recoger
toda una vida.
Quince minutos para meter en
una maleta o en una bolsa de basura
la documentación personal,
algo de ropa, fotografías,
o algún artículo valioso.
Quince minutos es el tiempo que
tienen para entrar en sus viviendas.
Están justo debajo de una parte
del puente que queda en pie.
Catalina espera junto a sus padres
y hermana el turno
para cruzar la puerta de casa.
Papeles y medicinas y ropa.
Con tristeza y resignación
pasarán otra noche en un albergue.
Todavía no saben cuándo el gobierno
les alojará en otra vivienda.
Otro centenar de vecinos desalojados
desde el martes
van entrando a cuentagotas
y por seguridad lo hacen con cascos
y acompañados de varios bomberos.
Tristeza al llegar ahí
y coger documentos
y alborotar toda la casa,
como se dice.
Magali tuvo que dar la noticia
a su tía,
estaba de vacaciones en Ecuador
y ya nunca podrá pisar
la que fue su casa durante más
de diez años.
El alcalde de este municipio afirma
que están tratando
de reubicarlos a todos
en otros apartamentos.
Pero reconoce que en estos momentos
la solidaridad
de muchos otros vecinos
están ayudando a tratar de superar
la tragedia.
La situación es de total emergencia,
escuchamos al teléfono
a uno de los policías.
Al momento varios agentes
salen corriendo.
Hay que vigilar
que no entren ladrones.
A los pies del puente todavía
cuelgan algunas ropas
y lo único que se escucha
es el sonido machacante
de la máquina excavadora
en mitad del abismo.
La Comisión Europea ha recordado hoy
que Italia es responsable
del mantenimiento del puente
derrumbado en Génova
y que disponía de fondos
y recomendaciones para ello.
Es la respuesta de la Comisión
después de que el viceprimer
ministro italiano Matteo Salvini
atribuyera la tragedia
a las restricciones presupuestarias
de la Unión Europea.
Aurora Mínguez.
La Comision ha hecho tres
precisiones:
Italia disponía
de 2.500 millones de euros
procedentes de los fondos
estructurales europeos
para carreteras y ferrocarriles
para el periodo 2014 -2020.
El pasado mes de abril,
la Comisión Europea dio el visto
bueno,
para infraestructuras . recomendó a
Italia que le hiciera de aplicación
inmediata.
Bruselas dice que Italia se ha visto
beneficiada
de una política flexible.
El control riguroso de su déficit
y de su deuda pública,
para gastar de una manera más libre.
El derrumbe del puente de Génova
ha hecho plantearse la seguridad
en este tipo de infraestructuras.
Los expertos dicen
que el mantenimiento es fundamental
y señalan que cada vez se aplican
más controles para evitar tragedias
como la de Italia.
Es el puente
sobre la bahía de Cádiz.
Lo controlan constantemente
con sensores conectados
a un ordenador
para garantizar
que todo marcha bien.
El gasto en mantenimiento
pasa desapercibido,
pero es fundamental.
El clima seco y caluroso de España
retrasa la corrosión
de los materiales
pero los puentes necesitan
mucha atención.
Hay que revisarlos
y se hace cada cinco años.
Se revisa el asunto
simplemente para ver cómo van.
En el caso del puente de Morandi
no se ha hecho nada de eso.
Este puente sobre el lago Maracaibo,
en Venezuela,
es obra de Ricardo Morandi.
Sus tirantes, elemento básico
para sostener la infraestructura,
están recubiertos de hormigón,
algo que se ve casi solo
en proyectos
de este ingeniero italiano,
responsable también
del puente de Génova,
cuya ubicación, entre casas,
resulta algo forzada,
según los expertos.
Si la torre es así
y tiene un tirante por aquí
y otro por aquí,
al quitar este tirante sin carga,
entonces el otro fuerza demasiado
a la torre y la puede tirar,
como aquí parece que ha ocurrido.
Los puentes atirantados pueden tener
hasta 15 tirantes por lado.
Así, si alguno se rompe,
quedan muchos otros para sostener
la tensión y evitar el derrumbe.
Además, les aplican hasta tres
protecciones distintas,
y no solo una y de hormigón,
como en el de Génova.
Todo para alargar al máximo
la vida útil de un puente,
que puede llegar
hasta los cien años.
En Vigo el ayuntamiento habilitará
un gabinete de atención psicológica
para los afectados por el accidente
en el festival O Marisquiño.
477 personas han requerido
asistencia médica.
Y esta tarde uno de los ingresados
ha recibido el alta, Xavier Martiñá.
Son 5 las personas que permanecen en
hospitales de vivo
y Santiago de Compostela.
Mientras tanto,
se siguen investigando las causas
por las que se hundió la estructura
del paseo de madera.
Una estructura de más de 30 años,
que parece ser,
que desde los años 90,
o se le había realizado ninguna
inspección.
El puerto notificó al ayuntamiento,
en los últimos años, variasquejas
por el deficiente estado
del paseo de madera.
Pero no le constan denuncias
sobre el deterioro de la plataforma
de hormigón que lo sostenía.
Se construyó
hace más de tres décadas.
Los ingenieros dicen
que este tipo de estructuras
en contacto con el mar
necesitan mantenimiento constante
y controles a fondo cada tres años.
Desde los noventa no se hicieron
inspecciones.
Puerto y ayuntamiento discrepan
sobre quien debería hacerlas.
Me parece del todo vergonzoso
que por parte de las
administraciones públicas
no solamente no se esté dando
una respuesta clara a los afectados
sino que encima no se quieran asumir
las responsabilidades derivadas
de un incidente de este tipo
que se podria haber evitado
si se hubieran llevado a cabo
las revisiones necesarias
de este tipo de instalación.
La policía y el juzgado están
recibiendo las primeras denuncias.
Los afectados deben justificar
las lesiones con partes médicos
y acreditar con testigos
su presencia en el concierto
cuando se hundió la pasarela.
Hasta hoy han recibido
asistencia sanitaria 467 personas.
El ayuntamiento de Vigo anuncia
que habilitará
un gabinete psicológico
para atender a los afectados.
En Santa Cruz de Tenerife
han precintado el puente
del Roque de las Bodegas,
en la playa de Taganana,
por peligro de derrumbe.
Lo han hecho después de detectar
el grave deterioro de las columnas,
lo que puede provocar el colapso
de la estructura.
Desde el ayuntamiento de la capital
tinerfeña piden a la población
que no se acerque a esa zona
de Anaga.
Fueron los vecinos
los que denunciaron
el deterioro del puente.
Prisión sin fianza
para la mujer detenida
por el incendio
del Hospital de La Candelaria,
en Tenerife
la jueza ha decretado
que sea investigada
por un delito de incendio con riesgo
para la vida de las personas
que se encontraban
en la tarde-noche del lunes
en el servicio de urgencias.
La mujer, de 51 años,
se enfrenta a una pena de cárcel
de entre 10 y 20 años.
La Guardia Civil está investigando
la muerte del concejal
de Izquierda Unida Javier Ardines.
Le encontraron cerca de su casa
en Llanes, Asturias,
con heridas en la cabeza.
Todavía no le han practicado
la autopsia
pero se descartan
las causas naturales.
Según los investigadores podría
tratarse de una muerte violenta.
Estaba enferma desde hace tiempo,
pero no dejó de actuar
hasta hace solo unos meses.
Aretha Franklin, 76 años,
ha muerto hoy en Detroit.
Empezó a cantar
cuando apenas era adolescente
y su música ha dejado huella
en varias generaciones.
El mundo guarda silencio
para escucharla.
Su voz está entre las mejores
de la historia.
En noviembre de 2017
fue la última vez
que Aretha Franklin se subió
a un escenario,
después de llevar
más de 60 años cantando.
"La música es lo mío,
es lo que soy..."
"Estoy aquí para mucho tiempo..."
Esto lo dijo en 2008,
dos años antes de
que le diagnosticaran un cáncer.
Aretha Franklin nació en Menphis.
Hija de un predicador
y una cantante de Gospel
comenzó su carrera musical
en la iglesia de su padre
y a los 14 años sacó
su primer disco.
A finales de los 60 se convierte
en la reina del soul,
un título que ha mantenido
hasta su muerte.
Aunque su carrera tuvo altibajos.
La crítica calificó su música
en los 70 de irregular.
También hizo algún guiño al cine.
Cambió muchas veces de aspecto
pero su voz siempre tuvo
el mismo poder.
Su carrera estuvo repleta
de premios,
entre ellos, 18 Grammys.
Ha vendido al menos 10 millones
de discos
y entre sus fans incondicionales
está Barak Obama.
Su vida no fue siempre tan fácil
como la fama que alcanzó
a pesar de que su voz consiguió
llegar siempre directa al corazón.
R- E- S- P- E- C- T
quería que quedara tan claro
el mensaje: Respeto
que hasta lo cantaba
letra por letra.
Fue la canción
que más veces interpretó
desde que en 1967 le dio la vuelta
a la versión original.
Que ya nunca más fue
de Otis Redding.
Aquí el protagonista era el hombre
que trae el dinero a casa
y al llegar al hogar pide "respeto"
a su mujer.
Ella cambió la letra
y le dio voz a la mujer,
segura de sí misma.
Para ellas, para los negros,
para quienes pedían paz e igualdad
en esos años,
no había mejor forma
de reivindicarse.
El tema se convirtió muy pronto
en un himno racial y feminista.
Fue una leyenda absoluta,
en muchos sentidos.
No sólo una leyenda musical,
también una leyenda
de los derechos civiles
y una leyenda
del movimiento feminista.
Hizo muchas cosas que la gente
no había hecho antes.
Entre otras esto,
contagiar de fuerza y energía
para gritar, Freedom,libertad
como en esta película
cuando se planta y dice basta
mientras canta Think
otro de sus éxitos.
Prueben a hacerlo
a ver cómo sienta, en el salón,
en la playa donde estén ahora
prueben a hacer como Aretha
y sentir cómo la música
puede hacernos poderosos.
Desde Donald Trump a Barack Obama,
Elton John, Paul Mccartney
o Barbara Streisand,
son solo
algunas de las miles de personas
que han querido mostrar su tristeza
por la muerte de Aretha Franklin.
La estrella de la Fama
que lleva su nombre desde 1979,
ha comenzado a llenarse de flores.
Su pérdida ha conmocionado
entre otros al mundo de la música,
y tambien de la política,
que han mostrado sus condolencias
a través de las redes sociales.
El presidente Donald Trump
lo ha hecho
a través de un comunicado.
Servirá de inspiración
a futuras generaciones.
Ella recibió de dios un gran don
ese don era su voz.
Esa voz que comenzó a cantar
en el coro de una iglesia
donde tambien lamentan su muerte.
"Ella es una reina especial
es un legado para mí."
El primero en mostrar
su agradecimiento a la cantante
ha sido Paul McCartney
a través de su red social,
y también Elton John,
Barbara Streisand,
Cristina Aguilera, Ringo Starr.
El reverendo Jesse Jackson
que la conocía desde hace 60 años,
dice que siempre se recordará
su legado.
"Esta mañana, la tierra ha perdido
mucha música y el cielo lo celebra."
Aquí, en este humilde hogar
de Detroit, nació esa mujer
por el que hoy ha llorado no solo
el mundo de la música.
Más de 350 diarios
y revistas de Estados Unidos
han publicado hoy
en sus editoriales una defensa
de la libertad de prensa.
Lo han hecho de manera coordinada.
Es una iniciativa del diario
Boston Globe
y que secundan periódicos
como The New York Times.
El objetivo es
denunciar los ataques
del presidente Donald Trump
a los periodistas y a los medios
desde su llegada a la Casa Blanca.
Han dicho basta.
En este vídeo, el periódico
estadounidense The Boston Globe,
denuncia la situación
que vive el periodismo
bajo el mandato de Donald Trump.
Cansados, aseguran,
de los continuos ataques
hacia los medios de comunicación
por parte del presidente.
Más de 350 periódicos
y revistas han creado esta campaña
y para defenderla,
hoy llevan editoriales
como este del New York Times
o este del Miami Herald.
Todos se unen por la libertad
de prensa
y piden la ayuda ciudadana.
Por su parte, Trump no ha tardado
en contraatacar a través de Twitter.
Defendiendo que sí hay libertad
de prensa, pero insiste
que muchas noticias son falsas.
Y que además buscan dañar a personas
o al gobierno.
Fake News, noticias falsas,
parecen ser sus palabras favoritas
contra la mayoría de medios
de comunicación,
y ya las pronunciaba como candidato,
llegando a echar de una rueda
de prensa a Jorge Ramos
un reconocido periodista latino,
por según él,
pertenecer a una televisión
manipuladora.
Trump tiene claro quien es
su enemigo
y los peores son el NYT
o las cadenas NBC y CNN.
Tampoco se libra la británica BBC.
Pero ellos recuerdan a Donald Trump
y a los ciudadanos,
que no son el enemigo del pueblo,
sino su mayor aliado.
Continúa la llegada masiva
de inmigrantes
a las costas españolas.
Salvamento Marítimo ha rescatado
hoy un total de 232 personas.
Al menos 5 de ellas son menores.
El buque María Zambrano
está en las aguas
del puerto de Algeciras
con 136 personas a bordo.
41 de ellas magrebíes que van a ser
las que desembarquen ahora aquí.
El resto que son subsaharianos
se irán al puerto de Crinavis
al otro lado de la bahía,
en San Roque.
La saturación de los centros
de acogida de extranjeros
hace imposible alojar
a los 88 menores
llegados en pateras
a las costas andaluzas.
Se trata de 84 varones
y 4 chicas que desde esta madrugada,
se encuentran en la comisaría
de la policía de Sevilla.
Han estado todo el día aquí, en esta
comisaría de Sevilla.
A la espera de que la policía
pudiera colocarlos.
Estos centros están saturados.
Algunos multiplican por 7 su
capacidad.
Son 84 chicos y 4 niñas.
Todos de nacionalidad marroquí.
Hoy les han estado identificándoles
y haciendo las pruebas.
En Madrid la policía sigue buscando
a 11 de los 13 inmigrantes
del Centro de Internamiento
de Extranjeros
que se fugaron anoche
tras agredir a 3 policías.
2 de los fugados
fueron detenidos a las pocas horas
en el centro de Madrid.
Sindicatos de Policía han denunciado
la falta de personal
en este tipo de centros.
En el momento de motín
solo había 8 agentes
para vigilar a 174 internos.
Hoy hemos visto las imagenes
del robo protagonizado
por uno de los miembros de la manada
Ángel Boza
en prisión provisional
por robar unas gafas de sol
valoradas en unos 200 euros.
En el video se ve como se prueba
varias gafas y se queda con unas.
Después, cuando dos vigilantes
intentaron detenerle,
les embistió con su coche
provocándoles heridas leves
y contusiones.
La guardia civil ha recuperado
un león disecado que una mujer
había puesto a la venta en Internet
por 6000 euros.
La vendedora se enfrenta
a un presunto delito contra la fauna
por tenencia y comercio de especies
amenazadas.
Asegura que su suegro cazó al animal
en Namibia en los años 90
y lo guardó en el trastero
del domicilio.
Los agentes del SEPRONA iniciaron
la investigación
cuando descubrieron
el anuncio en internet.
Los vecinos tienen
que ayudarse para cruzar la calle
y no dejarse llevar
por la corriente.
Es uno de los municipios más
afectados por las trombas de agua
de esta tarde.
En Mazarrón se producía un tornado
que ha generado
una tormenta de arena.
Ha granizado en varias localidades.
La Región ha estado en aviso naranja
durante parte de la tarde.
En Pinós Alicante
las precipitaciones
han dejado hoy más de 65 l/m2
Alerta amarilla en todo
el este de la península
y que se mantendrá mañana.
Se esperan lluvias fuertes
en toda la comunidad valenciana.
Seguirá activo para mañana ese aviso
amarillo,
por tormentas y fuertes
precipitaciones.
El mal tiempo ha dado una tregua,
aunque esta misma tarde,
se han producido precipitaciones
como los 65 l registrados en Pinos.
En Altea caían 40 l.
Esta mañana se han izado las
banderas rojas en Gandía.
Los servicios de emergencia han
realizado a chicles
y retiradas de Bacon las.
Las tormentas en el litoral sur
de Castellón
han obligado a los bomberos
a atender a varios vehículos,
inmovilizados por el nivel del agua,
a primera hora de la mañana.
En Almassora,
una mujer que se había refugiado
en un campo de naranjos,
ha tenido que ser rescatada
después de huir de su coche,
arrastrado por el agua
a una cuneta.
Un poco más al norte,
en Benicàssim,
el agua también ha hecho acto
de presencia en el Rototom.
"Algún problemilla,
más nada de particular,
el festival arranca sin problema".
Y es que la lluvia ha remojado
a los primeros asistentes
al festival de música reggae.
"Haciendo que algunos materiales,
la ropa y demás esté un pocomojada
pero se puede llevar igualmente".
"Si llueve pues hay que acoplarse
un poco a las condiciones
y aguantar, pero aquí seguimos".
El estadio de Castalia,
en la ciudad de Castellón,
también ha sufrido los efectos
de las fuertes lluvias.
"Y yo no sé si es
por las alcantarillas o lo que sea.
Hay una realidad: el estado
de Castalia es lamentable,
tanto en vigas como estructural,
y se tiene que acometer
una reforma inmediata".
En Pinós, Alicante,
esta tarde se han registrado
más de 65 litros por metro cuadrado.
Las lluvias han sido muy intensas
en el interior de la provincia.
Y en la ciudad de Alicante,
a pesar de la amenaza de lluvia
y de la bandera amarilla,
algunos se han atrevido con el baño
en la playa del Postiguet.
El servicio de emergencias 112 es de
Andalucía,
ha registrado esta tarde una
treintena de incidencias
debido a la lluvias.
Fundamentalmente relacionadas con a
negaciones de garajes.
Granizada que ha caído en la ciudad
de granada.
Las calles de este municipio
parecían ríos.
Mañana la alerta amarilla continuará
en Almería.
También en las comarcas de oi bis y
baza en granada.
Lluvias fuertes en jaén.
Comer pintxos en San Sebastián
es la mejor experiencia
gastronómica del mundo,
según la guía de viajes
Lonely Planet.
Asegura que son la mejor forma
de conocer la cocina vasca
y alaba la variedad de pintxos
de los bares
de la capital guipuzcoana.
Son miles los turistas
que llegan a San Sebastián
atraídos por su gastronomía
En las calles de San Sebastián
todos los caminos conducen
a una barra de pintxos.
Centenares de ávidos paladares
peregrinan
a esta meca de la gastronomía
donde un simple palillo ensarta
infinitas combinaciones
de cosas ricas, apetecibles,
jugosas.
Es una gran experiencia
sobre todo para la vista.
Y para el gusto.
Una prestigiosa guía de viajes acaba
de sentenciar
que asaltar con gula
estos inacabables mostradores
de caprichos para la boca
es la mejor experiencia gastronómica
de entre 500 opciones
seleccionadas en todo el mundo.
Tentación extrema
para incordio de dietas.
La mejor forma de evitar
la tentación es caer en ella;
pues eso.
Asi que para quienes
ya han tenido el hijo,
han escrito el libro
y han plantado el árbol
ir de pintxos por Donosti puede ser
su próximo reto vital
incluso pueden intentar
la experiencia
si aun no han cumplido
con las tres anteriores.
Y es lo que hacen a diario
turistas gastronómicos
llegados de este y oeste,
de norte y sur.
De todos los sitios que hemos estado
los pintxos son espectaculares.
Es maravilloso venir de pintxos
a Donosti
es una de las mejores cosas
del mundo creo.
Es una de las mejores cosas, vamos
del mundo, creo.
Es comer, comer, beber,
pasarlo bien;
la gente es maravillosa.
Y a seguir comiendo,
que oveja que bala,
bocado que pierde.
El mundo de la interpretación
despide hoy a Marisa Porcel.
A principios de los años 2000
se hizo muy popular
por su personaje de "Pepa"
en unos sketches televisivos
protagonizados
por un matrimonio cascarrabias.
Pero Porcel, perteneciente
a una larguísima saga de actores,
tenía ya un amplio curriculum
que incluía también cine y teatro.
Trabajó con directores como
Ibáñez Serrador, Carlos Saura,
Manuel Gutierrez Aragón
o José Luis Cuerda.
Marisa Porcel
ha muerto a los 74 años.
A sus 40 años recién cumplidos,
la película Grease
acaba de conseguir
el reconocimiento que le faltaba:
el de la Academia de Hollywood,
que anoche celebró
un acto de homenaje
a uno de los musicales
más bailados de todos los tiempos.
Estuvieron su director
y la pareja protagonista:
Olivia Newton-John
y John Travolta
Como los viejos amigos
del instituto
que se reunen décadas después,
Olivia Newton John y John Travolta
han vuelto a recordar
aquellos tiempos de juventud
y de gloria.
Recuerdan que ellos fueron
los primeros sorprendidos
del éxito fulgurante de Grease,
que ha recaudado cerca
de 350 millones de euros
y recibió la bendición definitiva
en su estreno en Londres.
Fue como la llegada de los Beatles
a Estados Unidos.
Y no estábamos preparados.
Creo que entonces no podíamos
asumirlo.
No creo que nadie esté preparado
para este tipo de cosas.
Para los dos fue la película
de su vida,
porque, se ganaron
el cariño del publico
con una historia sin pretensiones
de rebeldía y amores de verano.
Nunca más tuvieron tanto éxito,
excepto cuando John Travolta
protagonizó la legendaria
Pulp Fitcion.
Les faltó el aplauso de la critica,
que ahora les otorga
la Academia de Hollywood.
Es algo grande. Un gran honor.
Sí porque lo que sueñas
con cualquier película que haces
es que sea respetada
por la Academia.
Ellos son
los que tienen la última palabra
sobre lo que es una buena película.
Una comedia musical
que ha conseguido mantenerse joven
a los 40
Lleva más de tres décadas ostentando
el título de Reina del Pop,
y hoy, que cumple 60 años recuerda
que no está dispuesta a abandonarlo.
Madonna llega a esa edad
como la cantante que más discos
ha vendido en la historia,
preparando un nuevo trabajo
que saldrá antes de finales de año
y dividiendo su tiempo
entre sus hijos
y las causas solidarias.
La mujer que cantó a la virginidad,
a la frivolidad,
a la religión,
al sexo,
La que no dejó congelados
y volvió a poner de moda mallas
y transistores,
es la misma mujer que ahora entona
cantos tribales desde Malawi
y monta un próspero negocio
de maquillajes
junto a Kim Kardashian.
Esa mujer sólo puede ser una,
Madonna.
La artista de las mil caras,
le cantante enganchada
al escándalo,
obsesionada con reinventarse
y con que el mundo se quede perplejo
ante cada una de sus mutaciones.
Así ha sido
desde sus primeros pasos
cuando escapó de su Michigan natal
para buscar un futuro
en Nueva York.
Esa cantante que mucho antes del
"me too" ya hablaba alto y claro
de la posición de la mujer
en la industria.
La misma Madonna que cuando vio
que alguna de sus súbditas
intentaba ganarle terreno
lo resolvió de forma tajante.
Nunca consiguió el respeto
como actriz,
como cantante ha vendido
más que ninguna:
335 millones de discos.
Superviviente del tridente de mayor
éxito de los últimos años
el que formó junto a Prince
y Michael Jackson,
este año
los tres habrían cumplido 60.
Hoy su mejor regalo este,
las donaciones que ha conseguido
para su orfanato en Malawi.
Así lo ha agradecido
desde Marrakech.
En unas horas celebrará
una fiesta
donde seguro no faltará
alguna de estas canciones
con las que es imposible
no empezar a bailar.
Esta melé solo podía deberse
a una de las grandes,
si no a la más.
No la verán en medio del barullo,
pero Madonna acababa de aterrizar
en Barajas,
para su primer concierto en España.
Era 1990 y ésta su primera pregunta
subida al escenario.
¿Creéis en el amor?
Cincuenta mil seguidores no
debieron dudar en la respuesta.
Por entonces Madonna ya reinaba
en la música y en la provocación.
Sus corpiños de Jean-Paul Gaultier
no solo eran el comienzo
de una hermosa amistad
con el diseñador francés.
También nexo de unión
con Pedro Almodóvar
y las fiestas donde coincidían
y en las que conoció
a Antonio Banderas.
El toque español lo hemos visto
en más de un trabajo de Madonna.
En este vídeo grabado en Ronda
y Antequera, en Málaga,
enamorada de un torero
que interpreta Emilio Muñoz
o cantando a una "isla bonita",
bautizada San Pedro,
en su quizá mayor guiño musical
a lo latino,
con un rojo flamenco
que dio la vuelta al mundo.
Aunque seguro que Madonna
nos recuerda también
por una de las entrevistas más
surrealistas que haya concedido.
La que le hicieron Martes y Trece,
desconcertando a los espectadores,
y seguramente
a la propia cantante.
Una entrevista, ahora impensable.
Pesadilla de la que salimos
con aquel primer concierto en España
con el que empezábamos.
Fue en el Calderón,
y como anoche en Tallín,
allí es donde estaba la fiesta.
La Liga firma un acuerdo para
jugar partidos en Estados Unidos
Será la primera vez que se dispute
un partido de Liga fuera de Europa
Un clásico que empezó
con esta banda sonora.
Asi sonaba el himno americano.
Era un torneo de pretemporada,
pero desde ahora ya serán
partidos oficiales de liga
Todavia no se ha decidido
cual será el partido elegido
ni la fecha,
pero la idea es que sea uno
del Real Madrid o del Barcelona.
En EE.UU. buscan promocionar
el Mundial de 2026.
Para conocer mas detalles
de este acuerdo nos vamos en directo
a la sede de la liga,
Lara Gandarillas,
¿qué mas sabemos de este acuerdo?
El acuerdo une a la liga durante 15
años,
a la empresa norteamericana.
Con esta alianza,
se promociona el fútbol en Estados
Unidos.
Este acuerdo incluye la celebración
de partidos oficiales de liga
en territorio estadounidense.
Algo que puede empezar esta misma
temporada.
Aunque eso está por confirmar.
El acuerdo
se fraguó en Miami.
Aquí ya está empezando a generar las
primeras polémicas.
Un acuerdo que según Javier Tebas,
busca expandir la pasión
por el fútbol
en Estados Unidos y Canadá
e impulsar oportunidades
en ese mercado
para la Liga y para los clubes.
Y se ampara en el éxito
de la International Champions Cup,
que desde 2013 lleva a los mejores
equipos de Europa a Norteamérica
y que enfrentó a Real Madrid
y Barça el año pasado.
Pero éste es sólo
un plato de la balanza.
La Asociación
de Futbolistas Profesionales
ha mostrado su oposición frontal
a un acuerdo que, dicen,
no ha contado con la opinión
de los jugadores.
He hablado con capitanes de equipos
importantes,
que no entendía nada.
Los aficionados también se ven con
grandes planificados.
- Es como si te quitasen un poco de
ti.
La liga tiene que seguir creciendo,
generar recursos,
pero no siempre pagar los mismos.
-? quien va a compensar al padre y
al hijo de quiere ver el Leganés
Y para que nadie se olvide
de que el Barcelona
es el ultimo campeón de liga,
por primera vez van a llevar
este logo dorado en la camiseta.
Lo estrenan ya este fin de semana.
Godin estrenaba brazalete
y no le puedo ir mejor
asi levantaba su primera trofeo
como capitán,
la Supercopa de Europa.
Ahí empezaba una fiesta
en la que pudimos colarnos
gracias a que Griezman
lo retransmitía en directo
desde el vestuario
y gracias a las redes sociales
La fiesta no terminó en Tallín
porque ahora mismo se esta
celebrando la cena de los campeones
en un conocido restaurante
de Madrid.
Allí está Roi Groba.
Si ellos estaban así de eufóricos
a las ocho de la mañana,
Q esa cena no ha comenzado.
Sólo han llegado algunos de los
integrantes de la plantilla.
Falta mucho por llegar.
Ya veis la expectación que hay en la
puerta.
Han llegado pesos pesados.
Cara de satisfacción por ese primer
título de la temporada.
Va ser el punto final de las
celebraciones
antes de pasar página.
El próximo lunes debuta liga frente
al Valencia.
El conjunto se les va hacer
pasillo . alguna cara de cansancio,
por que los futbolistas empezaron la
fiesta noche,
y la han terminado esta mañana en la
fuente de Neptuno.
Si ellos estaban así de eufóricos
a las ocho de la mañana,
es comprensible
que también lo estuvieran
más atléticos en caliente.
"Campeones"
Y quizás más que por lo ganado,
por la ilusión
de lo que puede conquistar.
La Supercopa evidencia
a un Atlético candidato a todo.
Lo que estaba, funciona.
Lo fichado, Lemar y Rodri,
también.
El equipo no dejó de creer ni cuando
más sufrió,
y sufrió bastante.
Pero además de coraje y corazón,
también hay calidad,
lo de Saúl es ya un clásico.
Las expectativas son tan altas,
que los más realistas se autorecetan
triple ración de partido a partido.
"Esto hay que festejarlo
y a partir de mañana centrarnos
en lo que viene"
"Esto acaba de empezar.
También tira de tranquilidad
el vecino.
Hacía 18 años que no perdía
una final europea.
"Hay que cambiar ya el chip"
"Nos obliga a levantarnos
y a prepararnos de cara
a los partidos de liga"
Los defensivos de Ramos, Varane
y Marcelo fueron muy groseros.
Tampoco sobresalió Keylor
y eso en presencia de Courtois
parece definitivo.
El plan, por ahora,
es no fichar un delantero.
Se busca un central...
pero eso, por ahora.
Al Sevilla solo le queda subir
un escalón mas
para conseguir jugar esta temporada
en la Europa League.
Esta tarde han goleado al Zalguiris
en su casa
por un mas que contundente 0-5.
Los mejores del partido han sido
Nolito y Sarabia
que han marcado dos goles cada uno.
El otro tanto sevillista lo ha
conseguido Guillerme Arana.
A los de Machin solo les queda
una eliminatoria previa mas
para volver a esta competición
que tantas alegrías les ha dado
en los ultimos años.
Su último rival será
el Sigma Olomouc checo.
El futbol femenino
sigue consiguiendo buenos resultados
y hoy la selección española sub 20
ha conseguido meterse
en las semifinales
del mundial de Francia.
Y eso que no les han dado este gol.
El balón entró
despues de pegar en el larguero
pero el árbitro no lo vio.
Y como no hay videoarbitraje
pues no subía al marcador.
Si lo hicieron este tiro
de Aitana Bonmati
y este remate de Patricia Guijarro.
Su rival por un puesto en la final
seran las anfitrionas,
la selección francesa.
Hoy se ha aprobado una tremenda
revolucion en el mundo del tenis
porque cambia totalmente el formato
de la Copa Davis
A partir de 2019 se jugara
todo en una semana
y en una misma ciudad.
Sera como un mundial de tenis
con 18 paises.
Es la propuesta que encabeza
Gerad Piqué.
Los tenistas en general están
contentos porque se ahorran viajes
y se aseguran mas ingresos.
Lo que se pierde es el ambiente
que tantas veces hemos visto
en las eliminatorias
que se jugaban en casa.
Y ya es oficial Carlos Sainz será
el sustituto de Fernando Alonso
en McLaren.
Dice en este mensaje
que es un sueño hecho realidad
y va a firmar por dos temporadas
a partir de 2019.
Si Alonso decide volver
sería compatible
que los dos españoles
fueran compañeros
Felicidades a la selección
femenina de hockey patines
que están en semifinales
del mundial.
Enseguida la previsión del tiempo
pero antes, les dejamos
con las mejores imágenes de la reina
del soul, Aretha Franklin,
que nos ha dejado a los 76 años.